Kääntäjä: Kaisa Hollmen
Oikolukija: Miaosen Qian
Se mitä teet
juuri tällä hetkellä
tappaa sinut.
Varmemmin kuin autot tai internet
tai jopa se pieni mobiili laite, josta puhumme
tekniikka, jota käytät lähes päivittäin
on ... takapuolesi.
Istumme 9,3 tuntia päivässä,
mikä ylittää nukkumamme 7,7 tuntia.
Istuminen on niin tavattoman yleistä,
ettemme kyseenalaista kuinka paljon sitä teemme.
Ja koska kaikki muutkin istuvat,
emme huomaa, ettei se ole meille hyväksi.
Täten istumisesta on tullut
sukupolvemme tupakointi.
Istuminen vaikuttaa terveyteemme
pelottavalla tavalla, vyötärön ohella.
Muunmuassa rintasyöpä ja paksusuolen syöpä
ovat yhteydessä liikumattomuuteemme,
Molemmat niistä 10 % tapauksista.
Samoin 6 prosenttia sydänsairauksista,
7 prosenttia kakkostyypin sokeritaudista,
johon isänikin kuoli.
Näiden lukujen pitäisi vakuuttaa meidät
ja saada meidät liikkeelle,
mutta ainakaan minulle näin ei tapahdunut.
Minut sai liikkeelle sosiaalinen kanssakäyminen.
Sain kutsun palaveriin,
mutta en mahtunut tavanomaiseen
kokoushuoneeseen. Sain ehdotuksen:
"Minun on kävelytettävä koirani huomenna. Voisimmeko keskustella silloin?"
Minusta tämä tuntui kummalliselta,
ja muistan miettineeni tuolloin jotakin tällaista:
"Minun täytyy esittää seuraava kysymys",
koska arvasin olevani niin hengästynyt
keskustelun aikana.
Kaikesta huolimatta omin tämän idean itselleni.
Neonvalaistuissa neuvotteluhuoneissa tapahtuvien
kahvittelupalaverien sijasta
kutsun ihmisiä kanssani kävelykeskusteluun
jopa 30 - 50 kilometrin verran viikossa.
Tämä on muuttanut elämäni.
Tapani ajatella muuttui.
Ennen lähestyin asiaa niin, että
voin joko huolehtia terveydestäni
tai voin huolehtia velvollisuuksistani,
ja jompikumpi kärsi toisen kustannuksella.
Nyt kun takanani on jo satoja kävelykokouksia,
olen oppinut muutamia asioita.
Ensinnäkin on mahtavaa
irrottautua tavanomaisista puitteista,
mikä johtaa luovaan ja omaperäiseen ajatteluun.
Tämä toimii, olipa se sitten luonto tai itse liikunta.
Toiseksi, ja tämä on hyvin tärkeää,
tapamme nähdä
ongelmat vastakkaisina
kun ne eivät sitä ole.
Ja kun ratkaisemme ongelmia
ja lähestymme maailmaa toisella tavalla
olipa kyse hallinnosta tai liiketoiminnasta,
ympäristöasioista tai työtehtävien luomisesta,
me voimme tarkastella ongelmia toisesta näkökulmasta
niin että molemmat asiat ovat mahdollisia.
Näin tapahtui
kävelykeskusteluideani kanssa ja
asioista tuli mahdollisia ja toteuttamiskelpoisia.
Aloitin tämän puheen takapuolesta,
ja lopetan sen ratkaisevaan päätelmään:
Kävele ja keskustele.
Keskustele kävellen.
Tulet yllättymään kuinka raitis ilma tuulettaa ajattelua,
ja tehdessäsi niin,
saat elämääsi aivan uudenlaisia ideoita.
Kiitos.
(suosionosoituksia)